Mari perhatikan nomor 1.
Sebelum saya berikan jawabannya,
saya akan salin kode ini,
dan menempelnya ke dalam Android Studio.
Saya ingin tunjukkan pada Anda
kesalahan yang dapat muncul.
Saat Anda menjawab kuis ini, Anda
tidak perlu menggunakan Android Studio,
Anda bisa menjawabnya hanya
dari melihat kode ini
lalu menuliskan jawabannya.
Jadi, apakah menggunakan atau tidak
menggunakan Android Studio, bukan masalah.
Agar kode bekerja,
saya membuat projek baru
kemudian memodifikasi berkas
activity_main layout, sehingga
akan memiliki banyak View dengan
ID yang kita akan referensi ini.
Saya bahkan tak yakin
nantinya seperti apa
Saya hanya ingin menempatkan View di sini
dengan nama ID yang sesuai.
Dengan seperti itu,
kode saya akan bekerja di sini.
Untuk nomor satu, saya tempel kode
di sini, dan bisa dilihat ada kesalahan.
Android Studios mengatakan kalau dia
tidak bisa memecahkan method setText.
Jika Anda ingat
video sebelumnya,
Saya menyebutkan bahwa setText
merupakan metode TextView.
Yang berarti, Anda hanya dapat memanggil
metode ini pada objek TextView.
Dalam hal ini,
kita memanggilnya pada nameTextView.
nameTextView dinyatakan
untuk menjadi objek View,
kita harus mengubahnya menjadi
objek TextView.
Lalu, ada kesalahan yang menyebutkan
terdapat tipe yang tidak kompatibel.
Textview, objek dari tipe
TextView yang dibutuhkan, tapi
sebaliknya, dia malah menemukan
objek dari type view.
Hal itu karena, findViewById mengembalikan
sebuah view, dan
sebelah kiri sebenarnya membutuhkan
sebuah TextView.
Yang berarti, kita harus menambahkan ini
untuk melempar
view yang dikembalikan oleh
findViewById ke dalam TextView.
Kemudian, kita bisa menyimpan semua ini,
yaitu nameTextView,
ke variabel sebelah kiri.
Kesalahan sudah tidak ada, dan kita atur
setText "Laura" dalam TextView ini.
Kesalahan ada pada baris 1, jadi
saya tulis kode yang benar di sini.
Penjelasan umumnya adalah bahwa kita perlu
melempar view ini ke dalam TextView dan
kemudian menyimpannya
di dalam variabel nameTextView.
Dengan seperti itu,
kita dapat memanggil nameTextView.setText,
yang merupakan metode TextView,
pada baris lain dari kode ini.
Lanjut ke nomor dua. Saya akan salin
kode ini dan menaruh di Android Studio.
Inilah kode yang saya tempel.
Baris pertama kelihatannya benar,
tidak ada kesalahan terlihat.
Tapi terdapat garis merah
pada baris kedua dan
dikatakan kalau ada kesalahan
tipe yang tidak kompatibel.
Dikatakan bahwa string yang diperlukan
tapi sebaliknya malah int yang ditemukan.
Untuk memahami lebih baik,
kita harus melihat metod getMaxLines
yang ada di dalam dokuementasi TextView.
Di dalam dokumentasi TextView,
saya akan mencari
metode getMaxLines.
Dan ini dia.
Tidak ada input parameter, dan
nilai kembaliannya adalah
sebuah integer
Itulah mengapa Android studio mengeluh,
karena metode ini,
dia mengembalikan integer, tapi
kita mencoba menyimpannya
ke dalam variabel String.
Sebagai hasilnya, saya perlu mengubah
tipe data variabel menjadi int.
Lalu, kesalahan ini akan menghilang.
Nilai kembalian metode ini
adalah integer.
Jadi, kita bisa menyimpannya
ke dalam variabel maxLines.
Masih ada peringatan yang tersisa.
Mengatakan kalau variabel
maxLines tidak pernah digunakan.
Tapi ini hanyalah potongan kode.
Saya berasumsi jika ini
berada dalam aplikasi biasa
kita pasti ingin menggunakan
variabel ini nanti.
Jadi, kesalahan pada baris kedua dan
inilah kode yang sudah diperbarui.
Penjelasan umumnya adalah nilai kembalian
dari metode ini harusnya
sebuah integer.
Lanjut ke nomor tiga.
Inilah kode untuk nomor tiga.
Saya salin dan tempel kode untuk
nomor tiga di Android Studio.
Kesalahan menyebutkan kalau
terdapat tipe yang tidak kompatibel.
Yang dibutuhkan adalah ImageView,
tapi sebaliknya View yang ditemukan.
Kesalahan ini mirip dengan
yang ada dalam TextView.
Metode ini mengembalikan view.
Dan, pada sisi kiri, kita mencoba
menyimpannya di dalam ImageView.
Jadi, kita perlu melempar view ini
ke dalam ImageView.
Hal ini berlaku karena view dengan
id.icon sebenarnya adalah ImageView,
sehingga tak apa untuk melemparnya
ke dalam ImageView.
Sekarang, sebelah kanan
mengevaluasi ke ImageView,
kita bisa menyimpannya ke dalam
variabel di sebelah kiri.
Variabel ini memiliki tipe data ImageView
jadi sekarang semuanya cocok dan
kesalahan sudah menghilang.
Di sebelahnya, kita bisa
memanggil ImageView method,
SetImageResource, ke dalam
objek IconImageView ini.
Satu kesalahan tersisa yang menyebutkan
kalau tidak bisa memecahkan simbol logo.
Itu karena saya tidak menambahkan gambar
ke dalam aplikasi dengan nama logo.
Jika saya menambahkannya, kesalahan itu
menghilang, sehingga kode menjadi benar.
Inilah kode yang benar dimana
saya melepar view ke dalam ImageView.
Terakhir, nomor 4.
Saya tempel kode di Android Studio dan
mengejutkannya tidak ada kesalahan lagi.
Kodenya mencoba mencari view
dengan id.title
itu seharusnya bisa mengembalikan view,
dan tersimpan ke dalam variabel TextView.
TextView memiliki tipe data dari View,
sehingga
itu sesuai dengan sebelah kanan,
jadi seluruh baris kode ini benar.
Pada baris selanjutnya kita ambil
kode ini, yang merupakan View
dan kita memanggil metode
setVisibility padanya.
Metode ini mengambil satu
parameter input yaitu View.GONE.
Saya akan cek dokumentasi
untuk membuktikan mengapa itu.
Di dalam dokumentasi kelas View,
saya bisa mencari
metode setVisibility.
Bisa dilihat kalau setVisibility adalah
sebuah metode di dalam kelas view.
Dibutuhkan input ini, integer yang
mewakili keadaan visibility.
Kemungkinan nilai visibility adalah
VISIBLE, INVISIBLE, dan GONE.
Karena setVisibility adalah
metode di dalam kelas view,
ini adalah panggilan yang sah di sini.
Tidak perlu lagi melemparnya
ke dalam TextView
karena metode yang kita panggil
adalah metode dari kelas view.
Sekarang, jika kita mencoba untuk
menggunakan metode TextView,
maka kita perlu melemparnya
ke dalam TextView.
Jadi, untuk pertanyaan ini
jangan ada kesalahan, karena
setVisibility adalah metode View, dan tak
apa meninggalkannya sebagai objek View.
Ini semua adalah pertanyaan sulit.
Tak apa jika
salah menjawabnya.
Dalam tes berikutnya, Anda punya
kesempatan untuk berlatih lagi.